The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
時空荏苒 如風似雲
我們回來了
歡迎回來
旅行高興嗎
嗯
早苗阿姨 下次要跟我約會哦
Like the traces of the heart, no halt at the places.
宛如心跡 毫不停息
嗯？
因為這次跟說好的不一樣嘛
我本來還很期待著跟早苗阿姨一起去旅行的呢
你這傢伙 別糾纏別人的老婆
阿秋
當然 約會的時候也會帶上汐 是吧
The place is so far away, be far apart.
彼方之遠 支離破碎
嗯
那讓我也參加進來吧
我們三人好好玩一玩吧
朋也 汐
別把我排除在外啊
people's hand does not reach, so merely has the worship.
無法觸及 唯能禮敬
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
高高在上 君臨萬物
We will lose the place. so lofty which changes.
轉瞬即逝 變幻莫測
渚…
朋也
一點也沒變吧
這房間還保持著你們結婚時的狀態
Not all were desired. However, we're never sad.
絕非遂心 從不氣餒
是啊 一點也沒變呢
那個 要帶走嗎
我指那個布偶
汐也很喜歡那個呢
still, there is still the place. far away. far away.
約定之地 其路漫漫
這麼長的時間 真是對不起你們
嗯？
我一直把汐推給你們
我能找到身為父親的責任和義務
也全都是靠了早苗阿姨
我什麼也沒做哦
真的把她培養成了一個好孩子
我都不知道該如何道謝了
好 接下來模仿江川吧
江川
但是 接下來我會靠自己來好好撫養她
把她培養成和渚一樣既為別人著想 又堅強的孩子
秋生和我為了渚而換工作 也是在渚五歲的時候
The place buried in deep snow. like the collapsing castle.
沒入冰雪 搖搖欲墜
你要加油哦
我會用一生來報答這份恩情的
那麼 就請你們幸福哦
like the head of the shade, figure will be thrown away.
更似暗影 無蹤無跡
我們一定會幸福的 跟汐一起
好的
爸爸
怎麼了 汐
The hut buried in deep snow. It sinks in to the flood.
雪覆屋頂 深陷其間
阿秋說打棒球
加油
請加油哦
像條死魚一樣的傢伙復活了嗎
and the "not dyeing" is dyed out, and waits for a oppose one.
銀裝素裹 靜待君臨
別廢話了 快投吧
汐 好好記住你老爸的醜態哦
喂喂喂
汐認為哪邊會贏呢
阿秋
真的嗎
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
高高在上 君臨萬物
那孩子可是看著我的英姿長大的
那麼 看我怎麼打敗你
可笑至極
still, there is still the place. far away. far away.
此地永在 其路修遠
啊 怎麼可能
看到了嗎 汐
又得去道歉了呢
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
家 路
早苗啊
你也沒資格說別人吧
從那天起就再也沒哭過
你真清楚呢
那當然了 你當我是誰啊
因為我有了自己的目標
因為我必須要去養育汐
所以真太好了 沒有迷失了自我
五年嗎…
多虧了汐我們才有了寄託呢
嗯 沒錯呢
但這下也終於結束了呢
是
這麼長的時間真是辛苦你了
哪裡 我們是一家人啊
已經…
可以了
你做得很好
這次該你好好哭一場了
秋生…
覺得撐不下去的時候 還有我在
在你哭完之前 我都會在你身邊
所以 已經可以了
那麼 我們就走了
我們走了
路上小心哦
哦 去叼了回來
嗯
你也能聽懂啊
今天開始就要跟爸爸一起住了呢
要做個乖孩子哦
嗯
以後我因為工作下班遲了的時候
幼兒園的接送還得拜託你們
嗯 全交給我吧
朋也 關於那邊的…
我知道
我打算最近就過去
您的情況我從古河夫人那裡聽說了
今後還請多多關照了呢
彼此彼此
那麼 汐
爸爸去工作了
嗯 慢走 爸爸
嗯 我走了
看 那個人就是岡崎先生
一直以來都幹什麼去了啊
是不是跟古河家發生過什麼
家庭糾紛？
要是以前的我肯定發飆了呢
你好 我是岡崎 是岡崎汐的父親
啊 你好
你好
因為一些原因 一直都把女兒託付給了妻子的娘家
從今天起我們就要一起住了 還請多多關照
不 您太客氣了 我們才是請你多關照
我家的孩子 跟小汐也很要好呢
請多多關照了呢
是嗎
你們要住在一起了嗎
是的 一直以來勞煩您為我們擔心了
但是會很辛苦的吧
要一個人帶大一個小孩子的話
最重要的時期已經由早苗阿姨和大叔代為照顧了
所以從今往後無論如何辛苦
和他們的辛苦比起來 都算不了什麼
如果有什麼困難 隨時可以來找我
公司也會盡力幫忙的
那麼 恕我冒昧…
爸爸
汐 我來接你了
您好
雖然現在是夏季保育中
但是小汐班級的班主任請假了
請假是因為生病了嗎
她去參加保育士的研修會了
下週就回來了
回來後 請重新和她打聲招呼
我知道了
你的老師是個怎麼樣的人
頭髮長長的 既漂亮又溫柔
那麼 爸爸要回去工作了
如果有外人來了 不可以開門的哦
嗯
有什麼事的話就給早苗阿姨打電話
電話你會打吧
會
我會在天黑前回來的
嗯
我走了
走好 爸爸
是誰
是爸爸
兩隻手拿滿了行李 幫我開一下門
從古河家拿過來了
糰子大家族和你的換洗衣服 還有玩具什麼的
首先把這個放好
放哪裡比較好呢
這裡
好 就放那兒
爸爸會做飯嗎
從現在開始會慢慢去學的
我們兩個人一起學吧
嗯
岡崎先生
公子小姐 好久不見了
好幾年不見了啊
這孩子是…
她是我的女兒 叫汐
汐 快打招呼
你好
你好 我叫芳野公子
這孩子就是小渚的…
很像啊
她也一定能成為像小渚那樣
既堅強又討人喜歡的女性吧
如果能這樣就好了
她以前是媽媽的老師哦
對了 我聽芳野先生說了
您妹妹出院了吧
恭喜
是的 雖然醫生說這是奇蹟
但我們一直都堅信著她會醒過來
其實今天是和妹妹一起出來的
小風
快打招呼 他們是姐姐的朋友
她就是您的妹妹啊
您妹妹真有趣啊
小風 沒事的
他是姐姐的朋友
她是我妹妹風子
這兩位是岡崎先生和小汐
初次見面
嗯 初次見面
幹什麼啊
太可愛了 我能抱她嗎
喂 你一說完就抱啊
小風 不能這樣哦 太沒禮貌了
對不起 她就是這樣的
她多大了
和岡崎先生同齡
但是因為一直昏迷著
所以她本人的感覺還只是高中一年級
話說 感覺和汐沒多大區別嘛
真是的 姐姐和岡崎先生太失禮了
生氣了 所以這孩子就是風子的妹妹了
別說莫名其妙的話
趁亂也不行嗎
不行
嗚 真是太可惜了
雖然有點怪
但是交到了新朋友真是太好了呢
嗯
汐 爸爸明天也請假了 我們一起出去吧
又去旅行？
不是旅行
你也喜歡糰子大家族嗎
早苗說過
這是媽媽的味道
是嗎
好香
我回來了
哦…
朋也君
我回來了
嗯
老了很多啊 老爸
她是你的孫女
你好
你一直待在家裡嗎
嗯
我見過你的母親了
和她一起去旅行的
在那北方的…
是你以前帶我去過的那個地方
嗯
我聽說了很多事情
我覺得你過去很辛苦
我也想起了很多…
以前的事情
我說 老爸
你累了吧
差不多也該休息一下了
回家鄉去怎麼樣
你的媽媽在那等著你
在你牽著我的手 發誓要把我撫養成人的地方
嗯
你已經足夠努力了
所以 去休息吧
回到家鄉去 陪著你的母親一起生活
好不好
已經…
可以了嗎
可以什麼
我已經 完成了自己的使命了嗎
你不是犧牲了自己的一切 養育我到今天了嗎
為了我這樣沒出息的兒子
耗費了自己的一生
已經足夠了
是嗎…
不經不覺 我已經完成了自己的使命了嗎
那真是 太好了
太好了
替換的衣服…
還有一點不多的錢 我幫你放進去了
嗯 麻煩你了
那邊就由我去聯繫吧
在路上別把行李弄丟哦
嗯 我會小心的
這個家的問題我會想辦法的
債務問題也會妥善解決的
真是對不起
汐 來
和爺爺說拜拜
拜拜了 爺爺
那麼 就此告別了
多注意下身體
嗯
酒別喝太多了
朋也
快看 是零食哦
煙也別抽太多了
嗯
爸爸又要出去了 你別吃太多了哦
一定要健康長壽啊
總是讓你那麼寂寞 抱歉了
我一定會去報恩的
等我回來後 好好給你做晚飯
我一定會去…
我們倆一起吃吧
好不好 朋也
怎麼了 朋也
為什麼哭了呢
對不起 汐
不用擔心我的
父親
一直以來 謝謝你了
嗯
那麼 我走了
嗯 保重
朋也 你也多保重
那個人的一生是否是幸福的呢
在最幸福的時候失去了愛人
然後只剩下了父子兩人
為了我這個不懂得孝順的兒子一直努力著
這樣的人生 是否是幸福的呢
父親…
怎麼了 汐
光…
啊 太耀眼了嗎
來
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
對了 汐
明天有客人來找你哦
汐 你有什麼會玩的遊戲嗎
汐 跟媽媽說我們出門了
喂 汐
很危險的 等等
爸爸
加油啊
汐風的嬉戲